Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
老十七
你告诉朕一句实话
你跟熹贵妃有没有苟且之事
你为了她
在边关吹了三年的风
是不是也为了她
敢谋夺朕的皇位
所有的错都是臣弟
皇兄
我什么都没有
没有
朕是皇上
你自然什么都不该有
也不配有
娘娘 皇上身边的小厦子过来了
让他进来吧
是
奴才给熹贵妃请安
起来吧
皇上在九州清晏等候娘娘
请娘娘即刻前往
知道了
皇上 熹贵妃到了
皇上万福金安
你来了
你先下去吧
嗻
看皇上满头大汗
你入宫多年 朕是第一次打你
皇上要打 臣妾自然承受
只是臣妾做错了什么
还请皇上明白示下
明白示下
允礼归来你可高兴了
臣妾高兴也是为了玉隐
她不比臣妾 日日有夫君陪伴
她只能守着孤灯
日夜盼着果亲王回来
一叙夫妻之情
所以臣妾
已经派人去接玉隐母子过来了
到底是你盼着允礼 还是玉隐
你自己心中有数
臣妾私心
并不想果亲王回来
因为果亲王回宫
皇上疑心妻儿
合宫不得安生
朕疑心
朕不能不避讳他
从小皇阿玛就最疼爱老十七
若非群臣反对
此刻坐在朝堂御座上的
就不是朕了
更何况诗书也好 骑射也罢
都是皇阿玛悉心教导
自然样样都胜过朕
如今朕又让他带兵
万一他要像敦亲王一样起了异心
朕不能不防他
皇上 果亲王不会
你又不是他 你怎么知道他的心思
难道他有什么心思都会告诉你
朕早就知道
他对你别有心思
臣妾不敢
臣妾只是揣度着
果亲王素来对皇上恭谨
再恭谨的人
手里有了权力也会起异心
更何况
皇阿玛本就属意他做太子
难保他不对皇位有凯觑之心
皇家有手足之情 更有君臣之分
君要臣死 臣不得不死
皇上
果亲王是您亲弟弟呀
当日
朕与皇额娘决定争皇位的时候
连老十四都算上
朕早就忘了朕还有什么弟弟
这些年
朕厚待于他
已经是格外恩赏了
皇上三思
果亲王身负军功 并无过错
皇上若真要除他
恐怕反而损伤圣誉
你做事从来不叫朕失望
所以这次
朕还是叫你去做这件事
朕是一定要除掉老十七的
朕只是给你个机会
你用你的行动向朕表明
你对他并无私心
一切朕都安排好了
他此刻在桐花台等着朕与他宴饮
你代替朕去
朕等你的好消息
容臣妾先去更衣
用不着去更衣
朕的嬛嬛永远是那么美
朕若是老十七
也会心甘情愿地
喝下你亲手调制的毒酒
小厦子
送熹贵妃去桐花台
嗻
事成之后
弘瞻会是大清绝无异议的太子
因为他有一位
深得朕信任又能干的额娘
贵妃娘娘一知道王爷回来
就立刻叫接了侧福晋和世子
好一家团聚呀
长姐也算对我们很好
那是
贵妃娘娘自然是希望
王爷和侧福晋夫妻和睦啊
她能这样做也算是成全我了
元澈 你都三年没见到你阿玛了
待会儿见了 记得要叫阿玛
儿子见了阿玛 自然是高兴的
但愿他还记得我们母子
走了
给皇上请安
王爷 是熹贵妃到了
皇兄约我在此
皇上宿醉未醒
请熹贵妃先来相陪
皇上沐浴更衣后即到
那有劳熹贵妃了
王爷不必客气
这是皇上御赐的好酒
有劳娘娘陪坐
奴才先去请皇上
难得与王爷一同饮酒
和从前一样 还是夏天
你还是喜欢穿妃色的衣服
桐花台冷寂多年
只有夕颜依旧繁盛
熹贵妃还记得昔日所言吗
夕颜 只是开一夜的花
就像有些不为世人所接受
不能见光的事情
可有些事情再不为世人所接受
再不能见光
照旧会在心里枝繁叶茂
永不凋零
会不会终有一年
有人觉得这些夕颜碍眼
将它尽数拔去 片叶不留呢
也许会
可即便拔去这些夕颜
开在心里面的夕颜
是永远也不会除去的
王爷
这些年
你在边关辛苦了
熹贵妃可曾听过一句话吗
但愿人长久
千里共女单娟
只要心里想着所共的蝉娟
可以照着身心俱安之人
再辛苦又何妨
入宫述职前
我曾去过乡麦云峰
一山一水
一切如旧
只怕我此生
再也没有机会回去了
还想过回去吗
王爷 你信吗
我曾数度在梦中回去
仿佛还在从前
一切未曾改变
只是梦醒
又徒增了伤感罢了
我此生最好的时光
尽在凌云峰了
今晚是十七
月亮都不圆了
还记得合婚庚帖吗
记得
有庚帖
却不曾饮过交杯酒
那今晚
就当我彻底任性一回吧
外面风大了
你先去把窗子合上
你看那窗上的图案
是否特别应景
这是合欢花的图案
这样的大红金色
是不是很像婚庆时节呢
额娘喜欢合欢花
皇阿玛在建这桐花台时嘱咐
窗扇皆镂此花
合欢是温柔长久的意思
你从前的凝晖堂
不也是遍种合欢吗
合心即欢
只可惜
皇阿玛再钟情于额娘
也不能为她一人相守
我也做不到
我对不起静娴
对不起玉隐
更对不起你
不要说这样的话 我懂得的
或许回到从前
我们都会后悔自己当初的选择
或许换一条路
我们都不会像今日这样困顿其中
我一生中最后悔的事情
就是那一日去甘露寺
宣读圣旨 迎你回宫
嬛儿
那是我毕生不可饶恕的错误
允礼
即便我心中的风一直吹向你
但我也必须逆风而行
世事错落皆是命中注定
我不会怨恨你
我毕生渴望得到的人
我得不到
却又辜负了两位无辜女子
的确不堪
这是在先帝与舒太妃
昔年情深意重的地方
不要说这样的伤心话
可我怕再不说会来不及
胡说
不是吗
每次见你都是在合宫饮宴之时
连接近你都十分困难
哪里还能说这样的话
朝宴晚饮
人生数十年
便这么过去了
我永远来不及对你说
都是做阿玛的人了
说话还是这样没有忌讳
我只是怕再错过罢了
对不住了
我不愿听这样的话
那么我说
终身所约 永结为好
琴瑟在御 岁月静好
你瞧 我都喝完了
这是一杯交杯合香
我一滴都不曾剩下
我想告诉你
我这一生有这一刻
便再没有遗憾了
阿晋
侧福晋
王爷怎么还没回来 我想去看看
皇上和王爷在桐花台饮酒
我要去看一下
侧福晋过去怕不方便
别拦我
嬛儿
让我再抱抱你
如果我不在了
你会善待玉隐吧
当然
如果换做是你
你也会的
弘瞻小的时候很调皮
却又很机灵
不像灵犀
自小安稳沈静
他们俩一动一静
一点不像双生子的性子
我好想回到乡麦云峰去
允礼
允礼 你怎么了
明明那杯毒酒是我的
你换酒了是不是
一壶酒分有毒无毒
宫中的伎俩我不是不知道
皇兄是什么样的人
他让你夜里独自前来
我就觉得异常
我在你去关窗的时候
把酒杯换了
嬛儿
我不愿让你属难
你把酒吐出来
把酒吐出来
我去找太医
允礼 允礼
允礼
从我领兵去救你的那一日起
皇兄杀心已起
我早就逃不掉了
嬛儿
这杯酒若真是你递给我的
也无妨
那是你选择了保护自己
嬛儿 从今以后
我再也不能保护你了
你一定
你一定要懂得保护自己知道吗
不 明明该死的人是我
若是我死了
你总还是有条活路的呀
皇兄要我死
哪里还能活
我不要你死
允礼
弘瞻那孩子长得像你
你有你的孩子
你要好好地活着
不
凌云峰一别已是终身大错
我求你
不要离开我 不要离开我
我是你的妻子
你带我离宫
我不想在这里 我不想在这里
我求你带我走 你带我走
有你这句话
我此生无憾
允礼
嬛儿
在我心里
你永远是我唯一的
妻子
我一直都没告诉你
弘瞻和灵犀都是你的
娘娘出来了
是什么人
奉皇上密诏
若是娘娘出来便宣读圣旨
若是除了娘娘之外
还有旁人出来
那么无论娘娘也好 谁也好
一律格杀勿论
本宫安然无恙
已经出来了
那
果亲王
暴毙
请公公宣读圣旨
熹贵妃听旨
奉天承运 皇帝诏曰
中宫失德 朕遥感六宫无主
故令熹贵妃暂领六宫之事
位同副后
钦此
娘娘
这可是前所未有之大喜呀
皇上知道娘娘劳累了
特意让奴才先扶娘娘回宫歇息
长姐 王爷呢
在里面
王爷
花落了
娘娘 娘娘
皇上
果亲王暴毙
事情已经了了
皇上安心
奴才也按照皇上的盼咐
准备将王爷秘送到关外去
让外头都以属
果亲王又回关外去了
快了
天气热 不宜耽搁太久
朕想起年幼时
额娘不得宠
皇阿玛也不喜欢朕
兄弟之中
唯有老十三和老十七
和朕亲近些
正是如此
果亲王才罪不可恕
皇上忘了
奴才悄悄从果亲王府
找到的那些信
全是果亲王夫妇的密语
他是罪该万死
可是朕不能不顾及兄弟之情
朕本想厚葬允礼
把他的丧事在那边办得风风光光
但是为了保边界安定
还是不要张扬的好
皇上所言极是
熹贵妃不知是不是伤心惊惧过度
才会从那么高的台阶上摔下来
太医说膝盖受损严重
恐怕还要好些时日才能行走
伤心惊惧
真是难为她了
娘娘病了多日
皇上一次都没来过
有什么要紧
他要做到的都已经做到了
该给我的名位也都已经给了
卫太医说
娘娘的右膝伤得太重了
只怕
只怕日后不能再跳舞了
娘说
惊鸿舞是要跳给心爱的男子看的
我的确是不必再舞了
娘娘吃药吧
自然要吃药
我答应过他
我会好好的
槿汐
明天是他出殡的日子
是
我好想去送一送他
我有什么值得他救的
值得他赔上一生
我爱了他一辈子
也辜负了他一辈子
连他现在为我而死
我都不能为他痛哭一场
娘娘
我要阿玛 我要阿玛
不能哭 不能哭啊
侧福晋 皇上允许送灵
已是格外开恩了
皇上圣旨是不许见哭声的
皇上行不义不梯之事
自然不许人议论
连哭都不能出声
可千万说不得这种话 侧福晋
这是大不敬
大不敬
我这样的人还怕什么
时辰到 起灵
小姐
王爷 别丢下我
小姐 小姐
小姐 你
小姐 你醒醒
小姐
小姐 小姐
娘娘 苏培盛求见
娘娘
怎么了
娘娘 您要节哀呀
玉福晋她随王爷去了
娘娘
娘娘 您保重
皇上感念玉福晋贞烈
下旨以福晋之礼
与王爷一同送出关外同葬
元澈呢
皇上说世子年幼
就交由慎郡王夫妇抚养
王爷暴毙
皇上伤心过度
又要堵住悠悠之口不许丧信外传
数日间消瘦不少
劝他节哀
是
有件事你要替本宫查明白
娘娘吩咐
皇上为什么突然
非置果亲王于死地不可
仿佛是为了些信
信
什么信
熹贵妃安
每一封家书后面
都有这么一句话
槿汐
每一封都有
王爷这是牵挂娘娘
才致杀身之祸的呀
允礼和玉隐的家书
只有他们才能看到
为什么皇上会有
夏刈
夏刈带着的人名为粘竿处
实为血滴子呀
专为皇上刺探前朝之事
排除异己
原来如此
槿汐
我才二十七岁就有白发了
钮枯禄氏熹贵妃
今年三十七岁
奴婢帮您把白头发藏起来吧
免得皇上一会儿看见了要不高兴
他不高兴是因为我会老去
而不是因为知道我的白发
不是为他而生
奴婢帮您换药吧
皇上驾到
皇上万福金安
坐着吧
腿才刚好些
听说你下午去看朕
是
臣妾去得不凑巧
皇上去了敬贵妃那儿
是朕不好
出去也没说一声
伤好些了吗
好些了
好好的 走路也不看着
是小厦子不小心伺候啊
都是臣妾自己不好
不是心痛过度所致吗
臣妾实在畏惧
臣妾从没有伤过人
你就这般介意允礼之死吗
听说皇上这几日疲累
也没睡好
不瞒你说
朕每夜梦见从前与允礼的事
朕和他是兄弟 有手足之情
可你又是为何呢
臣妾跟随皇上多年
皇上还要疑心臣妾
不是朕疑心你
不过嬛嬛
朕觉得你不像从前了
那皇上待臣妾之心
还如从前吗
但愿朕与你都是
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.